# Table

## Описание проекта:

Проект позволяет создать электронную таблицу. Ячейка таблицы содержит текст или формулу, которая может состоят из индексов других ячеек. Лексический и синтаксический анализ формул реализован через библиотеку ANTLR, , которая генерирует код обхода дерева разбора формул на С++. Грамматика формул задается файлом Formula.g4.

## Развертывание проекта

Проект реализован на С++ 17.  Для запуска необходимо установить библиотеку [ANTLR v4](https://github.com/antlr/antlr4/tree/master/runtime/Cpp). Скачанные файлы размещаются в папку **antlr4_runtime** , расположенную в директорий проекта. Сборка осуществляется при помощи CMake.

Управление таблицей осуществляется через методы класса Sheet:

<details><summary>SetCell(Position pos, std::string text)}</summary>Задаёт содержимое ячейки. Если текст начинается со знака "=", то он интерпретируется, как формула, в противном случае, как текст.</details>


<details><summary>GetCell(Position pos) </summary>Возвращает значение ячейки.</details>

<details><summary>ClearCell(Position pos)</summary>Очищает ячейку.</details>

<details><summary>GetPrintableSize()</summary>Вычисляет размер области, которая участвует в печати. Определяется как ограничивающий прямоугольник всех ячеек с непустым текстом.</details>

<details><summary>PrintValues(std::ostream& output) и PrintTexts(std::ostream& output)</summary> Выводит всю таблицу в переданный поток.</details>

## Планы по доработке:

- разработать графический интерфейс;
- реализовать сериализацию таблицы;
- добавить возможность строить графики и диаграммы по введённым данным.
